この動画では消化について勉強していき
ますまずみんな毎日食べ物を食べてると
思うねけどそれはんでやろうそれは食べ物
の中に含まれてる栄養分っていうのを体の
中に取り込み細胞が呼吸することによって
生きるために必要なエネルギーていうのを
栄養分からもらってねえなただ食べ物の中
に含まれてる栄養分っていうのは大きな
塊りやねこのままでは吸収されないし細胞
にも運ばれないだからこの大きな塊を
プチプチプチプチ切っていくっていうこと
が必要やねんけどこの切っていくことを消
かっていうんよなこの動画ではどういった
栄養分がどういう期間で消化されていくの
かについて勉強していきましょうではまず
口から入った食べ物っていうのはどの期間
を通るのかについて見ていきましょうこれ
ハンバーガーだと思ってください口から
入ったハンバーガーっていうのはまず食堂
を通ります食堂っていうのは口と胃をつい
でる部分でここのことを言いますここ
ねそして食堂を通った後言に行きその後
象徴を通って大腸を通って最終的に肛門に
息外に出るっていう風になってますこの
ように口から食べたものっていうのは食堂
い象徴大腸肛門っていう風な一本道を通っ
て体の外へ出ていきますこの一方道のこと
を消化感っていう風に言いまた食堂とか
いい象徴大腸のことを消化機関っていう風
に言いますまたそれぞれの消化機関では
消化液っていうものが分泌され大きな栄養
分を消化し細胞に吸収されやすい形に
小さくなって分解されていきますでは具体
的にどのような栄養文が消化されていくの
かについて見ていきましょうではどのよう
な栄養分が消化されていくのかについて見
ていきます食物に含まれる栄養分という
ことで3大栄養素炭水化物電文タパ質
そして脂肪がありますただここの炭水化物
タパ質脂肪っていうのは大きな塊なので
吸収しやすいようにバラバラにしていく
必要があるとそのバラバラにすることを
消化っていう風に言い
ますで消化っていうのはどこで行われてる
かってたら消化機関の中で行われてい
て消化液っていうもので消化バラバラにさ
れていきますで消化液には何が含まれてる
かと言うと消化酵素っていうのが含まれて
いて簡単に言うとここに示したハサミの
ような役割をしてます大きな塊をハサミで
プチプチプチプチ切っていくねんなその
切っていくものが消化酵素ハサミの役割な
ただ炭水化物を切れるハサミタンパク質を
切れるハサミ脂肪を切れるハサミっていう
風にして切れるハサミっていうのが
それぞれ違いますそして最終的にバラバラ
になったものを何と言うかというと炭水
化物は最終的には武道等になりタンパク質
は最終的にアミノ酸になり脂肪は最終的に
脂肪酸とモグリセリドドっていう風になり
ますでは次にこの炭水化物タパ質をどこの
消化期間でどういう風な消化液消化酵素に
よって消化されていくのかについて見て
いきましょう1度口に入った食べ物って
いうのは一本道である消化感を通って体内
で消化されそして栄養分として吸収され
最終的には肛門を通って大会に排出されて
いきますそして食べ物に含まれる炭水化物
タパ質脂肪っていうのは消化化の中で消化
されて最的に炭水化物っていうのは武道刀
にタンパク質はアミノ酸に脂肪は脂肪酸と
モノグリセリドに消化されそして大きな塊
であったものがちっちゃな塊になり体の各
期間に吸収されていきますここではこの3
つの栄養文がどの消化期間でどのような
消化液そして消化酵素で消化されていくの
かえ小さく分解されていくのかについて
勉強していきます
消化器を赤色消化酵素を青色で示しました
じゃあまず口の中に入った食べ物っていう
のは口で分泌される唾液っていう消化液
そしてアミラーゼという消化酵素で炭水
化物がまず分解されますその時に武道刀が
2つくっついた爆画糖だったり3つ以上
くっついたものなんかに分解されますで
その後食べ物がこの辺まで来るとEまで来
ましたじゃあ次誰が消化されるかというと
タンパク質が消化されます胃の中で分泌さ
れる消化液である胃液そして胃液に含ま
れる消化酵素である
ペプシンによってタパ質が分解されます
また食べ物がこの辺までやってきました
そうすると次誰が消化されるかというと
脂肪です単重っていう消化器があって実は
このっていう消化器は消化酵素を含まない
なので大きな塊をプチプチプチプチ切る
ことはできへんねんけど脂肪の消化を
助けることができますまたこの単重って
いうのはこの肝臓で作られ肝臓で作られ
そしてこの堪能っていうところで蓄えられ
てます
で脂肪の消化を助けるっていう役割をして
い
ます次食べ物がこの辺まで来ましたそう
すると水道で分泌される水液っていう消化
液が炭水化物タパ質全てに働き
ます水上で分泌される水液そして水液の中
に含まれるアミラーゼによって炭水化物が
分され水上で分泌される水液そしてその
水液の中に含まれるトリプシンによって
タパ質が分解され水分で分泌される
水液そして水液の中に含まれるリパーゼっ
ていうものによって脂肪が消化されますで
食べ物がこの辺までやってくると次
象徴象徴で分泌される
懲役によって炭水化物が分解され最終的に
武道塔になり象徴で吸収されていきます
また象徴で分泌される
腸液によってタパ質が分解され最終的に
アミノ酸になって吸収されていきますこの
ように口から入った食べ物に含まれる3つ
の栄養分炭水化物は消化液である唾液そこ
に含まれる消化酵素のアミラーゼによって
まず分解されそこでは武道塔が2つ
くっついた爆画塔だあったり3つくっつい
たものに分解され次水上で水液そこに含ま
れるアミラーゼの消化光素で分解され象徴
の懲役で分解され最終的に武道塔になって
吸収されタパ質はまずイで胃液そこに含ま
れる消化光素のペプシによって分解され
水液に含まれるトリフによって分解され
最終的に懲役によって分解されアミノ酸に
なり脂肪はまず単重単重やねんけど消化
酵素含まないので消化することできないん
けど脂肪の消化を助ける役割があります
単重っていうのは肝臓で作られ多能で蓄え
られそこで分泌されます水まで来て水液に
含まれるリパーゼによって消化され最終的
に脂肪酸とモグリ制度になります